Versioning :
Le versioning ( gestion de version ) consiste à maintenir l'ensemble des versions d'un fichier.

Centralized :
Exemple SVN
Standard pendant de nombreuses années.
Il n'existe qu'un seul dépot de version qui fait référence.

+
tout le monde connait le statut de développement de chaque développeur
-
tout est en ligne ( si on a pas de serveur alors on ne peut pas sauvegarder )
on prend le risque de perdre tout le versionning en le sauvegardant à un unique endroit.

Distributed
Le client n'a pas seulement la derniére version du projet mais tout le dépot.
N'a pas besoin de serveur

History :
De 1991 à 2002  les modifications du noyaux linux étaient transmises sous forme d'archive de fichiers.
En 2002 le projet commence à utiliser un outils de versionning propriéaire : BitKeeper
En 2005 les relations entre la communauté et BitKeeper furent rompues.
Linus Torvald développa alors son outils de gestion de version en se basant sur les bases de BitKeeper.

Power of Git :
Les objectifs étaient les suivants :
- vitesse
- conception simple
- support pour les développement non linéaires ( milliers de branches paralléles )
- complétement distribué

Initialisation
git init --bare est utilisé à la création du serveur afin de ne pas sauvegarder le répertoire de travail

Remote :
Dépot distant.
Versions du projet qui sont sauvegardées sur le réseau.

Branch :
Créer une branche permet de diverger de la ligne principale de développement.

Tag :
Les étiquettes sont des poiteurs sur des commits et permettent de reconnaitre des versions importantes et de
les distinguer.


https://www.grafikart.fr/formations/git/branch-merge
